## 全体像（前提）

- 王都には公式に認可されたダンジョンギルドが複数存在する
- そのうち最大手が反社会的勢力（反社）であることは周知

### 鉄人会（てつじんかい）

50年前の魔族との戦争時、国家の機能がほとんど機能不全に陥った時から発足。
大陸の主要なダンジョンを抑えており、国家をまたいで運営される。

**初代**
ダンジョンの荷役組合からスタート。初代会長は魔力が全くなかったとされる。
魔術師に対抗するため、個人の力量ではなく武装や道具を重要視した。
少数の強力な冒険者よりも、魔術を持たない被差別民など「圧倒的多数の弱者」を武装させ、その組織力と数で圧倒する戦略をとった。
現在も見られる「廃材の鉄装備」はその理念のシンボルである。

**二代目**
情報と物流を支配した。本人に関してはあまり情報がなく、見た目は普通の一般人であったとされる。
この時代、傑出した武闘派組長が多数いたが、不思議とみんな二代目のいうことは良く聞いた。
綿密な調査、爆速の物量攻略、その後の整備事業までをパッケージ化し、急激に拡大した。
鉄人会の主力事業、ダンジョン間輸送事業、ダンジョン警備事業、ダンジョン維持管理事業、ダンジョン清掃事業、ダンジョン移動商店事業、ダンジョンワイン事業などは二代目から始まった。

**三代目**
二代目の基盤を政治利用して各国家の中枢に入り込んでいる完全な反社。
ダンジョンを不動産化。また、初代や二代目が嫌っていた違法ポーションや違法賭博事業にも平然と手を出している。

「ダンジョンは国家の血脈」

### 巌窟王（がんくつおう）

ダンジョン探索ガチ勢。
だいたいの大国が承認する非政府組織。
カリスマダンジョン探索パーティーが始祖。
国家や貴族が出資。
ちゃんとした探索などに呼び出される。魔術協会やアカデミアからの信頼も高い。
もうけを出す人たちではない。

### 蒼の翼（あおのつばさ）

最大冒険者ギルドのダンジョン事業部。
ほとんどの国家が承認する非政府組織。
とりあえずわけわからんことが起こったら最初に駆り出される。

あくまで依頼の達成と、その対価の報酬というシステムをとる。鉄人会は事業としてダンジョンに潜る。そういう違いがある。
冒険者ギルドはギルドと冒険者の間で契約が成立し、国家は手数料を巻き上げるくらいしかできない。鉄人会はもうけをだして国家に利益を提供するのですごい強い。

### 金羊（きんひつじ）

商人ギルドのダンジョン事業部。ほとんど金で雇われた冒険者か、傭兵からなる。

### 狂天（きょうてん）

ダンジョンに潜ることしか頭にない人たち。個々の能力は極めて高いが集団としての力はない。
特定の拠点を持たない。
カルト教団の幹部だったり、禁術に手を出して魔術師協会を追放されたりしていてもメンバーになってよい。

### 銀の盾（ぎんのたて）

王国の国営ギルドが元。退役騎士などが主体。
極めて安定してるが融通が全く効かない。

### 猫の爪（ねこのつめ）

昔っから王都周辺でダンジョンに潜ってた人達。超地域密着。

### 灰色の猟犬（アッシュ・ハウンド）

独立勢力のプロフェッショナルな用心棒組織。王都にはびこるおびただしい数の反社会的勢力（鉄人会や黒蛇など）の理不尽な暴力から一般市民を守り、反抗するために生まれた。
国家の衛兵隊が反社を見て見ぬふりをする中、契約を結べば（時には義侠心から無償で）命を懸けて巨大反社から依頼人を守り抜く。
構成員は元傭兵、退役騎士、裏社会に家族を奪われた者などで構成されており、個々の戦闘能力は極めて高い。鉄人会や黒蛇からは「目障りな邪魔者」として激しく敵視されているが、市民からの支持は厚い。